Mytranslations: 0

----

Title: О НАС

----

Text: 

ДЕМО016 — проект, посвящённый художественной работе с футболками, которые модифицируются в любой формат. Идея родилась в 2016 году, а процесс реализации начался годом позднее.
После распада СССР западная глобализующая идея реализации человека через потребительство и торговлю, стала доминирующей и в России после 69 лет социализма. После падения Советского Союза в России чрезвычайно быстро распространяется и растёт «дикий» капитализм, как называют его местные политики и экономические аналитики, в связи с сверхбыстром развитием и местными особенностями. И в этой реальности, когда уличное насилие сошло почти на нет и организованные преступные группировки из девяностых модифицировались в бизнесменов и чиновников, большинство погрязло в создании и копировании западных моделей самореализации будь то уличная культура или своё коммерческое дело. Конечно быстрое изменение обстоятельств и последующее наслоение режимов породило новые формы и идеи.
Эта глобальная смена политического и социального-экономического курса на постсоветских территориях повлекла за собой создание новых решений и модификаций в западных моделях таких, как индустрия моды, придав ей очередной свежий виток.
И как следствие этого процесса, возникновения новых глобальных diy субкультр не происходит. Вся массовая материальная культура ещё существовавшая у молодёжи до середины нулевых пропала. Это аудиокассеты, видеокассеты, CD, плакаты и журналы. Всё это заменил компьютер или смартфон. И возник запрос на лимитированную одежду. 
Одежда – это новое граффити. Исходя из этого уличная активность отобразилась на одежде. Перемещение граффити имён на одежду нашёл большой отклик у молодёжи.
ДЕМО016 ставит иную задачу, чем перемещение лого или тега с улицы на ткань. Мы раздаём футболки художникам (из России и других стран), чтобы они пересмотрели ткань, как люди не работающие в модной индустрии, а работающие на улице и могли использовать футболки, как средство для своих художественных высказываний. 
Про каждого художника участника проекта снимается видео, в котором отражается его высказывание, художественная деятельность на улице и демонстрируется процесс работы с футболками. Все созданные объекты существуют в единственном экземпляре и не планируются для повторения. Так как футболкам свойственно занашиваться, то по исходу какого-либо времени может и не остаться ни одного произведения от конкретного художника, участвующего в проекте. Что и роднит ДЕМО016 с улицей, так как работы на улице имеют срок.